投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月1號禮拜三
早上8:31大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天美股交易比較清淡
大家比較關注的仍然是目前擔憂
7年來政府的首次關門
上一次關門其實有一段時間了
但這一次呢
我們也觀察到
共和和民主兩黨
仍然沒有在10月1號以前
完成臨時撥款法案
達成共識
所以市場上關注的幾大重點在於
這一次的關門時間會維持多久
那對於當前的美國勞動力市場的現況
會不會形成重大影響
重點是那如果不公佈非農
甚至連接下來的CPI
也由於預算的問題
暫時不公佈
那麼就業市場以及投資人的判斷
該如何準確的發酵呢
來跟投資朋友做一些思維
雖然是來到10月1號
但是美國股市整個9月份表現起來
完全沒有過去那種
八窮九絕的任何跡象
美國股市是僅僅漲到現在
好像是一些中小型的ARKK
而這些追漲動能型的或者AI相關ETF
仍然價格在顯著的衝高當中
事實上如果我們仔細觀察
目前把整個美國股市
在過去五個月以來
基本上是1950年代以來
最強漲的兩個季度
尤其從4月5月6月7月8月9月是越漲越多
那標普五百指數在聯準會通常
9月降息以後
還是會維持的顯著的漲勢
按照過往的經驗只要是軟著陸的話
那最近股價在高位進行盤旋
以後大家就會聚焦這個月度
的慣性回額
事實上9月份我們講過
慣性通常表現差一點呢
的確過去從1950年代以來
過去20年
過去10年或者中期選舉年選舉年
表現通常都比較差一點
可是呢 10月11月12月
通常因為8月9月的
先蹲後跳的機會就越高
尤其是11月和12月的聖誕行情
但如今呢
如果9月份完全沒有任何
乖離的顯著回檔
是否年到了10月份
還是說美國股市就即將迎來
史上最為亮麗的四季度呢
事實上我們把10月份拿過來看
10月份由於漲勢通常表現相對亮麗
所以10月份通常也是美國股市當中
波動性比較高的月份
從1945年以來
它的平均波動率
大概比其他11個月高出了33%
相比之下
大部分的月份的波動
都低於或者接近全年的平均水準呢
所以10月份也不能說一定漲一定跌
但過往慣性
通常漲跌的幅度
以及歷史事件通常會來的更大一點
有一陣子吧
應該是22年還是23年
當時整個債券的流動性的恐慌期
通常都是發生在10月份左右
那這一次
會否由預算案的原因
影響到債券市場的流動性
再進而影響到整體資本
市場流動性呢
來跟投資朋友做一些思維
首先觀察到就是
現在應該
美國政府今天應該就會關門了
那也代表著
政府會準備好進行大規模的
聯邦員工的猜測
那當然
共和黨現在是把矛頭指向民主黨
可是如果我們細節來做觀察
因為政府的關門哦
他會造成數十萬名公務員被迫休假
上一次長達一個多月經濟損失
是高達110億美元
那如果細看當前市場的民調
你會發現
根據morning consult的民調顯示
如果現在因為預算僵局而關門
多數選民其實會把
責任歸咎於國會共和黨人
因為看起來
這次民主黨唯一提出的條件
就是在平價醫療法案當中進行修正
只要通過
那基本上我們也願意進行妥協
不過呢
看起來雙方的立場還是非常分歧
那麼後續就要觀察幾大效果
這一次的延宕時間會多久
為什麼這樣講
因為過去我們提過
上一次就是川普自己創造了史上最長
最長的關門記錄
2018年的12月22號
當時是關了接近有35天
原因就是因為川普他有一大批
針對美墨邊境的預算的問題
跟民主黨瞧不攏
那他就一直關下去
後來是好不容易
適度的撥款減少最後才度過僵局
那這一次
如果川普他有非常多的行政命令
他可以繞過國會的授權
也許在聯邦政府適度緊縮的情況底下
可能還符合當時他的資本主義
的初衷
他也不介意政府關門個幾天
只要他能夠持續展開自己的政策
事實上如果我們仔細觀察這一次
其實過往的經驗
大家早就已經見怪不怪了
但是比較大的重點在於
對於民眾所造成的不便
你像是國會或者財政部
住房部門或者博物館和國家公園
預估在關門以後就立即停止營業了
那國稅局的部分IRS
這是幾乎全面關閉
哎那不錯
那就查不到稅了
那其他呢
聯準會和聯邦法院會保持
開放哦
所以你不能因為關門就犯罪
聯邦法院還是開放的
你也不能因此而拘其股市
因為聯準會也沒有關門
所以在這樣的一個效果底下
市場上如果大部分的民用設施
停擺的話
是否會加深接下來川普的壓力
給投資朋友多做些思考
但是我們過去跟投資朋友提過
因為從經驗數據來做顯示
政府關門呢大部分都會被市場給消化
這一次的風險的確稍微拉高一點
因為川普揚言不只是無薪假
而是如果你敢直接這樣做
那我就順便就把
聯邦員工進行大規模的解雇
那有沒有可能使得
勞動力市場更加惡化
那第二件事情就是剛提到的
那如果也不公佈非農了
也不公佈CPI也不公佈物價數據
那聯準會在利率決策上
接下來就參考依據完全缺乏了
不只是投資人不知道數據是什麼
連聯準會都不知道
現在的就業市場到底是好是壞
是我們回顧從1976年以來的表現
美國政府停擺對於標普500指數的影響
你會發現在停擺期間其實下跌
的確偏多
可是平均來看呢
停擺的前一周跟停擺期間呢
那個其實也不過就0.2% 0.3%
整體波動幅度並沒有想像中來的大
真正對於短線上的衝擊
沒有想像中來的多
重點還是觀察接下來的失職就業數據
表現在過去的美國政府關門期間
大多數被迫放無薪假的聯邦員工
並沒有在官方失業數據的
失業人口當中
比如說19年和13年為例
當時的OMB
也就是行政管理和預算局
報告的放無薪假人數是38萬人
含55萬人
但是在加護調查的結果卻顯示
許多人
他是被歸類在仍有工作但是暫未上班
或者有工作因其他原因未工作
那接下來
如果川普真的有打算進行進一步的
聯邦政府的裁員計畫
又搭配著可能有短期內預算問題
所造成的政府停擺
那最後非農就業數據
或者職位空缺數
他會如何來進行統計
這是我們後續可以觀察的方向
原因就在於
昨天美國的職位空缺數正式公佈了
8月份的職位空缺數只有722萬
這個比7月份稍微略深
但是還是處於低檔
更令人擔憂的是失業人數
已經超過了職位空缺數
這個是2021年4月份以來的顯著首見
這也就代表著
勞動力的供給不足已經轉往需求不足
後續要觀察的幾大效果就來自於
那如果失業人數上升速度太快
那就代表著接下來的勞動力市場
的確人數有一點太多了
相對於已經開出的就業崗位
那如果我們看到這張圖
表示政府的裁員數量
哎這個裁員幅度也很快哦
這麼大規模的政府的裁員計畫
是否會影響到接下來的就業體量
這給投資朋友做些思維
所以整個美國勞動力市場
你也不能說是衰退
但是就是同時見到了
招募率和辭職率的顯著下滑
而且幾乎都已經低於疫情以前的水準
就代表著但沒什麼人在招募
相對於19年
但同時間也沒什麼人想要辭職
在19年以前
勞動力市場在
創造了極大的就業量體以後
開始進入到緊縮環節
那現在呢
美國就業市場就重新進入了一種
叫做低招低裁的新常態
企業呢也避免大規模裁員
但是呢如果有新的工作
更傾向看AI能否進行替代
但是呢同時也不願意進行
不要太顯著的積極招募
導致數百萬人被擋在職場之外
那剛畢業的大學生
有時候在求職的過程當中
由於遇到了AI挑戰
因為他能夠做的工作
因為
可能也是因為工作的經驗有限嘛
可能也跟AI差不多
所以呢對於這些科技巨頭來看
其實只是沒有進行大規模裁員
但是呢並沒有進行大規模的招募
鮑爾是形容這叫做低裁員
低招募的環境
也就是職位流動性正在下滑
勞動力市場的換手率
現在是遠遠低於疫情前的水準哦
那這種有工作但是很難換
就導致年輕人
開始失去了進入職場的跳板
那中產階層和年長的勞工
要進行轉職的時候一樣遇到極大挑戰
我們根據美國16-24歲的青年失業率
大概是11%
這個相對於2023年的 7%
上升了3%左右
那55歲以上的勞動力市場哦
說實在的
就業率在疫情以後
也沒有完全真正的恢復哦
這說明其實已經有很多人
他在疫情以後要麼就不工作了
也有可能是失去工作能力
而有很多人得了新冠以後
引發其他的併發症或者副作用
那有部分人是選擇提前退休
但這個比例
始終就再也沒有回
到在疫情以前39%的高點了
就這樣的一個現象
就幾乎彰顯著
其實大規模裁員
看起來並不是特別普遍
可是越來越多的勞工陷入不完全就業
變成類似被迫做兼職
一下做翻譯一下做加油工
那這樣的一個效果
可能可以持續創造非農就業數據
但是不代表就業市場
有顯著的上行區間
這還是代表著
勞動力市場正在軟化當中
加上美國勞工統計局最近也公佈了
預估未來10年就業職位的
預測的萎縮幅度
其中收銀員預估會減少31萬人
其次是辦公室的文員會減少17萬人
客服減少15萬人
其他還有像是速食的廚師
零售主管或者物流人員
銀行出納員等等
大概會減少4萬到10萬等等不等呢
所以
我們講說他就形成另外一種效果
那就是川普知道
現在真正缺工的並不是這些
白領階層了
現在真正缺工的仍然是藍領
或者服務生
或者傳統基層服務業
這也讓哈佛在最近哦
在跟川普的訴訟過程當中
正在考慮是否要設立寄宿學校
作為跟川普政府達成和解的一部分
這很諷刺哦
哈佛優勢這麼多
但是絕對絕對不在技職教育
但是呢過去
美國大學
憑藉著吸引全球最優秀的學生和學者
現在呢受到川普的一些制約以後
那川普一直都很希望能夠打造
更進一步的技職教育
那如果雙方能夠和解的話
就代表著美國的高教系統
其實會有非常顯著的
政策轉向
因為的確
有很多白領
可能精英階層
他可能好不容易念到常春藤了
但是呢你也並不是每個人
都有那樣的工作能力
那進入到就業市場以後
AI的席捲又來臨
所以我們講說機會是留給有準備的人
那沒機會就不要亂準備嘛
越來越有這樣的一個感覺
所以市場變化在這樣的一個效果底下
川普其實過去曾經說過
美國現在最需要的就是技職學生
而並不是大學生
在川普的大力敦促底下
我們看到彭博社的專題
德州現在中部湧現了數百家工廠
和數千個新的工作機會
大部分都製造業
尤其像三星的部分
正在建造170美元的晶圓廠
那當地呢
第一土地便宜
監管也很寬鬆
現在也沒什麼公司所得稅
而且還需要擁有複雜
製造流程的人才
所以周邊有很多人都開始進駐
吸引了數千名的員工就業
那這些工人大部分都來自於TSTC
德州州立技術學院
那幾乎人滿為患
我們講說人數非常多
但是全美的製造業空缺
大概是40萬個職位
增長幅度
已經逐步要超越接下來的白領階級
在這樣的一個效果底下
這也是川普接下來所推行的方向
當然了我們後續要觀察的幾大效果
來自於整個就業市場的錯亂
最後有可能會形成政府的預算案
影響到債券市場的流動性
對於股票市場還好
因為股票市場就靠AI來衝
可是對於債券市場
包括它的評級穩定性
還有接下來
公佈的非農CPI如果全部延後的話
那肯定會影響到
接下來債券流動性的買盤
那其實債券這幾季表現算不錯哦
債券已經連續3個季度都收漲了
但是呢現在由於市場預期政府關門
會拖慢整個經濟的增長力度
對於債券市場的買盤
稍微也開始緩步的下滑了
過去幾個季度主要是做
不管是資產平衡
還是對於降息的預期嗎
那現在遇到預算案的新挑戰
大家開始予以保守
那也不只是美國市場如此
我們看到歐洲市場一模一樣
最近
我們看到德意志銀行所進行的調查
法國被認為是未來2年內
最有可能遭遇公債危機的國家
這個風險程度
甚至比英國和美國都來的高
超過半數的受訪者在國家當中
都選擇法國是最有可能產生違約的
那事實上
我們仔細觀察
法國現在的公債殖利率
10年期大概已經跟義大利差不多了
你要知道
義大利以前被視為歐豬五國
這
被視為那種財政不負責任的典型案例
但是呢
反而是米洛尼帶來政治穩定以後
風險評估下滑
反而是法國上升了
所以如果細節觀察
從預算赤字占GDP的比值
你會發現
除了在少數年份2020年
法國曾經一度來到
接近-10%的高峰以外
大部分年份呢都是-2%到-3%
結果22年23年24年又開始顯著的加大
反映著美法國的財政結構
其實已經有長期吃緊的趨向存在
那最近這個馬克紅因為改革一直受
阻嘛財政改革屢屢失敗底下
最近呢有人向馬克紅提議
針對資產超過1億歐元的
歐洲的超級富豪來增收2%
資產稅目標鎖定法國1,800戶家庭
這個遠遠少於2018年
當時
法國本來在財富稅修改的35.8萬戶
那根據他的估算
每年可以帶來
150億到250億的歐元的收入
而且只得罪那1,800個家庭
但是呢LV的掌門人阿爾諾表示說
這會摧毀經濟
一定會引發商界的強烈反彈
所以在這樣的一個效果底下
這個法國其實也是
你要在政治穩定當中
你就必須要在輕商的形象和在
偏左派思維妥協當中
要付出代價
要不然
財政改革看起來也無法走下去
那英國情況也沒有多好
英國大概就僅次於法國好
這次我們看到英國改革黨的支持度
是急速攀升
陸續超越了工黨
和保守黨的占比哦
那很有機會如果按照席次的推演
明天如果就舉行大選的話
改革黨可以奪下311席哦
那改革黨相對於保守黨哦
其實還要再更右派一點
其實英國的工黨漢保守黨哎
感覺都不太右
都有一點偏左
這是一個是相對左一個是偏左
所以在這樣的一個效果底下
是否代表著英國全面性的右轉
接下來的財政轉接政策也即將實施
但問題在於那民眾可以接受嗎
畢竟英國現在的改革黨的支持率哦
我們看到EPSO的民調
他已經比
保守黨加工黨
兩個加起來還要來的多
那英國改革黨的證件呢
基本上跟MAGA派
沒有什麼太大區別
那重點就在於
那英國人是否有這麼顯著的右轉傾向
好事實上我們看到
在過去一段時間
這個歐洲市場雖然還是左派當道
但是已經採取了相對緊縮的移民政策
或者相對中性的政策
比如說以經濟學人的報導來看
極右派過去我們看到
其實不斷強調這個難民潮的威脅
所以歐洲市場在一段時間內
為了維持政權的穩定性呢
他就被迫要開始採取
進一步的難民緊縮政策
從整個25年前8個月來看
大概是11萬人進入歐洲
應該講難民
但是比去年同期哦已經下滑了兩成
相對於2023年已經減少了5成
所以現在所採取的手段呢
並不是在本國的邊境
進行強烈的控制
主要是透過跟圖尼西亞埃及
毛利塔尼亞這些國家簽署協定
換取巨額的資金和投資
要求這些國家提前進行攔截
那當然會有一些負擔的代價嘛
這個代價是什麼
比如利比亞的海岸防衛隊
其實是民兵組織
常常那個遣返者
會虐待奴役或者性侵這些難民
圖尼西亞的部分
常常把移民直接丟在撒哈拉沙漠
那茅利塔尼亞
這是把人直接推回到馬里
或者塞內加爾這些還在戰亂的地方
所以有更多的路線被封鎖以後
很多偷渡者
他就乾脆坐輪船躲在那個油桶裡頭
哎
結果每年大概有數百人在地中海上升
哦所以
這個就是我們看到整個歐洲市場
右轉產生的現象
給投資朋友做些思維
by the way
後來有一份數據也是聊到說
北韓的脫北者人數
在這幾年也是大幅度的減少
那難道南韓也右轉了嗎
其實應該並不是如此
兩千年中起哦
每年大概有2,500人到3,000人的
北韓民眾成功逃往南韓哦
但是到10年以後你發現就慢慢的下滑
到2020年新冠疫情以後
幾乎沒有任何人了
這說明
金大帥給北韓人民過上了好日子
不是那很明顯是整個邊境的
緊縮
跟南韓的右轉完全一點關係都沒有
畢竟那個李在明還是標準的左派嘛
在這樣的一個效果底下
我們把整個國際格局說清楚以後
就可以瞭解到
整個債券市場的流動性
反而成為了10月份的首要焦點
反而並不是股票市場
那麼回過頭來看
剛才我們看到的這些問題
基本上在昨天
美國總統川普在維吉尼亞州五角大廈
的美軍的
海軍陸戰隊基地
向全球調回的高階軍官來發表演說
也代表了不管是美國的右傳
或者強調整個美軍的真實跡象
真實的代表性
這一次埃克塞斯在川普來之前呢
發表了接近有45分鐘的演講哦
那其實發表內容也算是蠻震撼的哦
他是有800個將領和將官哦
他在演講當中宣佈美軍的本質是殺敵
是破壞是保衛家園
並不是追逐多元包容和政治正確
所以他要求每每年會有兩度
上半年還是下半年都會測試體能
而且呢不能留鬍子
不能留長髮
而且他也直言
戰隊隊形裡面不能有胖兵帶
領著國家的將軍也不能是胖將軍
也不能夠接受哦
所以他就是這種文化戰的一環
同時間呢
他也大幅的收緊了投訴制度
取消匿名檢舉要求小事不准上崗
並且批評霸淩
霸淩文化被過度的武器化
他也公開警告
不同意改革的將官應該要立刻辭職
他還點名很多已經退役的將領
可能在描述上
經常講一些dei的內容
認為軍隊的改革他就強烈的進行批評
那川普呢
在後來來到之後
他也公開的講了72分鐘左右的演說
比赫格賽斯講的還長
他認為現在軍隊介入到國內的城市
是有道理的
也暗示危險的美國城市
應該成為五角大廈的訓練場
他也點名像是洛杉磯
波特蘭西雅圖華盛頓這些地方
這些呢幾乎就是戰區
接下來你們將會到這些戰區
來維護當地的治安
那當然呢
這個在演講過程當中
是有比較多的這種政治的用
裡頭當中
其實川普後續離開受訪的時候
其實也提到他認為我們的戰事很好
但是呢有些人正在拖垮美軍
所以呢只要那些很糟糕的人
或者呢不認同我們政策改革的人
你就會被開除
我們看一下當時的片段
這個講的斬釘截鐵
當他們不夠好
不是我們認為的戰士時
你知道我們會怎麼做
你被開除了
滾出去好
所以暴力不能解決問題
但是可以解決有問題的人嘛
當然呢川普的做法至少在軍隊當中
針對委內瑞拉哦
針對國內的治安的採取哦
到底適不適用
這個都是自由公平的
但是你可以感覺出來
整個全球政治局勢向
出現了極大的右轉
以及重要改革
暴力不能解決問題
但是可以解決有問題的人嘛
那前兩天嘛
是昨天呢
那我看到網路上不是有一個新聞
講那個博愛座因為浪座的糾紛
然後鬧上了新聞版面嘛
看了一下影片哇
那年輕人一腳把那個老婦給踹飛嘛
對那
其實以後做不外做
你最好背一把工兵鏟
誰不聽話對不對
他就不敢來惹你了
這個阿婆就是沒經驗
有經驗的就會趁勢摔倒
哎呀然後開始嚎啕大哭
好所以暴力不能解決問題
但可以解決有問題的人
其實哦兩邊都不對
從老太太這個角度來思考
我看有人說哦
因為你不知道對方會出手嘛
那老太太從來不會想說
原來我這樣子念兩句然後
他會出手
所以他以後肯定不敢再去搶
不愛做了嘛
那從年輕人這邊來看哎
你會違反社會法
而且你怎麼知道人家身體狀況怎麼樣
那到時候可能還有傷害罪的問題哦
所以兩邊當然都不對了
但是的確越來越有這種越有這種
這種以暴制暴的跡象開始陸續發酵
也是一種社會的平均共識吧
以前我大學的時候坐火車自強號
那有一個阿姨也是
上車以後就對我嚷嚷
說我坐他的他的他的位置那很凶
態度極其惡劣
僵持了一陣子
後來我就看了一下他的票哎我就讓了
但他什麼也沒說嘛
那還賊兮兮的覺得他好像賺到了
我就站在他旁邊
那火車走了很久
後來我就輕輕點他肩膀跟他說
阿姨你坐錯車了
有時候對一些沒素質的人呢
就應該這樣教訓
他臉色一下就蒼白嘛
好緊張
趕快問旁邊的乘客
後來一問哎原來是我坐錯車了
所以
也不要以為自己年輕就不會糊塗
好醒我沒出拳頭好所以還是要
謹慎還是要理性一點的OK
那我們剛才看到我基本上哦
這種我們看到對於美軍體制的改革
他也陸續發酵
在歐洲軍隊的軍事開支身上
我們看到在最近
歐洲人其實在烏俄戰事開打以後
已經開始陸續增加了國防支出
那在這一次美方的敦促底下
正在大舉的提升
目前應該有機會
在明年就提升到3%左右
其實也可以理解啦
因為全球的軍費的支出金額
這個美元霸權哦
他講的其實就是美軍霸權
在整個22年到2三財年
美軍的軍費一年是8,770億美元
這個比後面10個國家把中國俄羅斯
印度沙烏地阿拉伯英國
德國法國南韓日本烏
克蘭全部加起來也不過才8,490億好
這也反映著
這美國的全球文化霸權哦
他其實背後的美軍霸權的體量也很大
他的後續的負擔效果也很大
所以這次我們看到
川普自從在
烏俄戰事一體上有顯著轉向
開始全面支持烏克蘭
甚至希望烏克蘭可以打贏戰爭以後
我們看到
俄方的攻擊也沒有因此而停歇
反而覺得
既然和談已經完全不可能達成了
那乾脆盡可能的
來達成進一步的領土擴展
俄羅斯在烏克蘭發動的大規模空襲
在本周已經超過了12小時
動用了接近500架的攻擊無人機
以及超過40枚的導彈
造成了數十人的死傷
現在在前線戰士是越打越凶
那烏克蘭
面對俄羅斯持續發射的無人機攻擊
也正在快速研發一種量產叫做刺針的
四旋的攔截機
最高時速是315公里哦
它的目的哦就是有點類似像子彈一樣
專門去擊落敵方的無人機
或者呢有點類似無人機打無人機
所以雙方就在烏克蘭上空無人機大戰
事實上我們要瞭解哦
因為最近哦
臺灣無人機產業莫名其妙開始起飛了
你看從4月份到8月份哦
幾乎已經翻了15倍哦
波蘭
現在也成為臺灣無人機的最大買家
因為他緊鄰俄羅斯嗎
現在波蘭正在積極的強化防衛能力
同時
他也刻意降低針對中國零組件的依賴
這也使得臺灣變成了波蘭採購
軍規和商用無人機的替代來源
並且在歐洲的版圖當中
越來越扮演重要的角色未
來烏克蘭上空的無人機大戰
那對戰的無人機
搞不好都來自於大中華地區
而不是上空大戰
是空中大戰
這很難想像
這個烏克蘭跟俄羅斯上面打的無人機
就是臺灣和中國大陸製造的無人機
那某種程度好也算是兩岸的一種
戰爭形式科技的形式
那我們後續來觀察一下
因為臺灣外交部長
前兩天才到波蘭來進行訪問
也出席了這一次的華沙安全論壇
他也指出台歐安全密不可分
現在正是歐洲和臺灣一起
為共同價值觀建立的穩固聯盟
雙方有進一步的利益交換
而無人機
應該就是這一次會談當中的重點
我們看一下畫面
這口音跟我差不多
但可以看得出來
整個臺灣跟波蘭之間的合作
以及波蘭跟烏克蘭之間的軍事聯盟
最後我們看到
全球的新的地緣政治的紛爭
已經開啟了
那唯一的共識是
全球都在調升自己的軍費開支
來負擔自己地區平衡的任務
那事實上可以瞭解到
整個俄羅斯經濟
目前已經有大幅依賴
軍事體量的擴增
如果我們細節觀察
俄羅斯從22年以來的軍工產能
大概也呈現了爆發性的增長
坦克從每個季生產123輛
上升到今年一個季度可以生產444輛
增幅是260%
戰鬥悍機動車的車輛從每個季度585輛
上升到1,641輛
承載有180%
火炮產量從60門上升到168門
也有180%左右的躍升
好所以
不管是集權國家還是民主同盟
目前都在大舉的擴張自己的軍事支出
那臺灣局勢也是如此
我們看彭博社最新的專題
臺灣長期以來
都是中美之間比較敏感的議題
那現在短期內
大家會覺得
美方是不是有採取戰略模糊的政策
因為美中談判仍然在持續
而且雙方似乎
最近事出比較多的好訊
那拜登過去曾經直接表態多次嘛
如果中國公台
美國一定會出手來進行防衛
但是呢川普回國之後的交易型外交
讓美國承諾至少出現了一些動搖
因為他並沒有名言的
表示說是否防衛臺灣
甚至呢也暗示著
臺灣應該為自身的房屋來付錢
以20%的關稅來打擊臺灣出口
相對於日本南韓遭受到較低的稅率
會對於臺灣當局顯得相對不利
那這樣的一個舉動
當然會讓市場上有進一步的聚焦
因為呢最近在美中談判當中
像是CNN和BBC都有傳出
北京方面
是希望能夠借由華府正式反對台圖
來讀
來表達美中之間有簽訂協定的可能性
那如果臺灣議題
在這一次的美中談判當中
那市場上當然就會愈緊張
所以後續
我們要觀察的幾大效果
像紐約時報哎最近很多奇怪哦
彭博社也做專題
紐約時報也做專題
不要說大家一起說好的
紐約時報昨天的專題顯示
中國在福建省
進行大規模的
東部火箭的基地的設立
而且呢轉化成對於臺灣和駐亞
美軍可能行動的導彈的攻擊平臺
如果我們細節觀察
他主要是用衛星圖來進行區分
那這個衛星圖
看到是中國火箭軍第六一六旅的基地
在短短五年內的擴張
2020年的時候好大概就一片荒蕪嘛
就是一片的翻土區域
到2021年
開始有大規模的營設和基礎建設
到2025年基地已經全面建成
哎還有操場
還有教室
還有新建的高速公路的連接路
而且呢這個基地離臺灣只有360英里
好所以市場上會有進一步的聚焦
是否有必要把整個東亞局勢
緊張的局勢
進一步的升溫
視為警戒狀態
進一步的要求東亞各國立即
短期內提升國防支出
那我們過去提過
今年上半年包括美國菲律賓日本
才舉行了史上最大規模的
巴厘卡坦聯合軍演
演習的範圍主要就是在南海呂宋島
明確針對中國的擴張行為
那後續呢
也改進行全面性的戰術的收縮
因為在前線地區
由於現在戰機都飛很快
所以呢
為了以防在單一基地被大規模摧毀
目前最新所採取的戰術
在美方叫做敏捷作戰運用ACE
也就把戰機哦
分散到大量的小機場進行掩藏
所以呢美軍大量的重啟太平洋
時期的舊基地
比如說像天寧島
因為中國的飛彈射程
你要覆蓋第一導鏈
第二導鏈也沒什麼太大問題嘛
那你讓戰機進行全面性的分散
那你就可以讓對方必須要打更多的
飛彈才能夠擊中
那策略就是
先把它分散到小機場做隱藏
等到需要攻擊的時候再一起集合
然後呢再次分散
就像麻雀一樣避免一次被打光
所以在這樣的一個效果底下
美軍要面臨的現實
包括中國針對沖繩關島夏威夷
已經可能準備好數千發飛彈
隨時都有可能一次性摧毀
那後續來看講的就是補給線
看如何讓存活的戰機能夠重新的集結
成為進攻
這給投資朋友多做一些思維
那事實上
我們還是要瞭解整個東亞局勢哦
目前
在東亞駐軍的美軍人數還是最多的
日本有5萬四千人
德國是第二多有35,000人
不過韓國就第三多24,000人
所以
光是日韓加起來就已經有8萬名美軍
好基本上
全球整個東亞局勢的緊張升溫哦
仍然是有美軍的佈局
以及近期增加的基地的調遣
調整還是有非常顯著的觀察重點
好的美股是我們看一下上漲285點
收在26,065點
好今天來不及聊股市
但美股是昨天
整體波動幅度並不是特別大了
我們主要是把國際證金局勢的局面
稍微做一個梳理哦
從一開始
我們看到美國政府關門的危機
其實對於股票市場影響還好
大家可能更為關心的是
針對接下來公債流動性的預期
那公債流動性
也不只是單如美國的問題啦
包括法國國債的問題
英國國債的問題都是一項
但是呢也引發右派崛起
進行新一輪資本撙節
財政撙節的效果
那是否讓全球
至少往好的財政狀況來做挺進呢
那還要看名義嘛
名義能不能接受你減少福利支出
名義可不可以讓你主動的
願意進行財政上的收縮
那另外一方面
國際地緣政治衝突
也並沒有因為川普的演說
而因此有收縮
烏俄戰事依舊存在
哈馬斯跟以色列的衝突
這次雖然簽署了新一輪的合作協定
美國和以色列之間
可能要採取進一步的動作
但是雙方仍然在僵持當中
包括我們看到整個東亞的局勢
全球各地局
仍然有持續緊張的效果
那麼後續再來觀察這樣的一個效果
是否引發的是各自地區的強權
各自負擔自己地區的平衡和和平呢
給投資朋友做些思考
九點零三分 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快